# 10 лучших практик JavaScript

## 1. Называйте вещи своими именами - короткие и легко читаемые имена переменных и функций.

Хорошие переменные и фукнции не должны быть сложными для понимания. Название должно говорить о том, какую роль выполняют или что значат. Также одна из хороших практик - придерживаться английского языка. Все языки программирования основаны на английском. 

__:(__ плохо: 
``` js
const a = document.body;
```
Это название не имеет никакого значения и не дает информацию о том, для чего служит переменная. 

😃 хорошо:
``` js
const body = document.body;
```

## 2. Избегайте глобальных объектов и функций.

Если у вас в коде будут присутствовать глобальные переменные и функции, то это может привести к их переопределению. 
Всегда используйте для объявления переменных const или let или используйте присвоение .eslint:one-var

__:(__ плохо: 
``` js
const a = document.body;
  goHome = Math.PI*Math.pow(5, 2);
```

😃 хорошо:
``` js
const body = document.body;
const goHome = Math.PI*Math.pow(5, 2); 
```


## 3. Придерживайтесь строгого стиля программирования.

Браузеры могут быть крайне снисходительны к синтаксическим ошибкам кода, но это не значит, что он должен быть "грязным" и невалидным. 

Когда вы пишете чистый код, вы избегаете многих багов в работе, повышаете его безопасность, а также код проще передать другим разработчикам. Валидный код можно преобразовать в другие форматы.

## 4. Комментируйте столько, сколько необходимо, но не больше. 

Комментарии - это своборазные сообщения разработчикам и самому себе, чтобы понимать и учитывать все особенности кода. Комментируйте только тогда, когда нужно сказать что-то важное. Для однострочных комментариев используются // (хотя они и менее универсальны), для многострочных /* */. Также комментарии могут быть использованы, чтобы "спрятять" неиспользуемый код. Однако, оставлять закомментированный код в рабочих версиях продукта - это плохая практика. Его необходимо удалить. А если вдруг старый код вам понадобится, то его лучше искать в старых версиях кода.

## 5. Избегайте смешивания с другими технологиями.

 Вы, конечно, можете создать все, что вам необходимо, используя только JS и DOM. Но это не самый эффективный способ использования технологии. 

 __:(__ плохо: 
``` js
 const main = document.getElementById('mainform');
 const input = main.document.getElementByTagName('input');
 for(var i=0, j=input.length; i<j; i++){
 	if(input[i].lassName === 'mandatory' && input[i].value === ''){
 		input[i].style.borderColor = '#fff';
 		input[i].style.borderStyle = 'solid';
 		input[i].style.borderWidth = '2px';
 	}
 }
```
Да, это рабочий код. Но для того, чтобы изменить стили, вам придется каждый раз возвращаться к js и вносить изменения в нем. Записывайте стили в классах CSS. 

## 6. Объявляйте переменные в самом начале.

Что же это дает? 
 1. Более чистый код.
 2. Локальные переменные находятся в одном месте и их легко найти.
 3. Легче избегать нежелательных глобальных переменных.
 4. Снижается вероятность повторного объявления переменных. 

## 7. Изпользуйте === сравнение.

== оператор сравнения не учитывает типы и преобразуется в соответствующие перед сравнением. 

=== оператор "сравнивает" как значения, так и тип.
 Например: 

``` js
0 == ''; //верно
1 == '1'; //верно
1 == true; //верно

0 === ''; //неверно
1 === '1'; //неверно
1 === true; //неверно
```


## 8. Завершите свои switches настройками по умолчанию.

Всегда завершайте свои конструкции swift значениями default, даже если считаете, что в этом нет необходимости.

``` js
switch (true) {
 case money >= 800:
 	console.log ('Ноутбук');
  break;
 case money <= 800 && money > 100: 
 	console.log ('Телефон');
  break;
 case money <= 100:
 	console.log ('Плеер');
  break;
}
```

## 9. Размещайте скрипт в конце страницы.

Чем выше вы расположите скрипт, тем раньше он начнет выполняться. Это грозит блокировкой основного контента. Поэтому лучше располагайте большинство скриптов в самом конце (перед </body>). Скорость отображения контента имеет большое значение. Далеко не все клиенты и читатели готовы ждать несколько секунд до появления основной информации.

## 10. Добавляйте с помощью JS функциональность, не добавляйте слишком много контента.

Создание большого количества HTML в javascript может быть сложным и нестабильным. Например, в IE можно столкнуться с большим количеством проблем при изменении документа. 
Также добавление HTML негативно влияет на сопровождение сайтов. Ведь намного проще работать с HTMl, чем с JS.
